---
page: 18
source: hakodate-2026-combined.pdf
---

                                                 令和８(2026)年度    函館市各会計予算(案)



                                                                     （単位：千円）
○日乃出清掃工場整備事業費                                          【環   境   部】    8,699,489
    2021～2022：実施設計   2023～2028：整備工事       総事業費：282.5億円
    2026～2027：発電設備整備（自営線整備等）              総事業費：3.6億円



○持出ごみ関係経費                                              【環   境   部】      910,444
    日乃出清掃工場の焼却炉更新にあたり，すべての焼却炉を停止する期間等が
    予定されていることから，適切にごみ処理を行うための対策を実施
     休炉期間：１月17日（日）～３月４日（木）（予定）



○環境政策費                                                 【環   境   部】       14,062

 ▸地球温暖化対策費                                                            11,596
    住宅用太陽光パネルやガス発電システム等の新エネルギーシステムの導入費用に対する
    補助のほか，熱中症対策としてクーリングシェルター（はこだて涼しい処）を開設

 ▸エネルギー地産地消検討調査費                                                         300
    日乃出清掃工場の廃棄物発電を利用したエネルギー地産地消の推進のため，
    事業化に向けた関係機関等との協議を実施

 ▸環境啓発費                                                                2,166
    地球温暖化をはじめとした環境意識の醸成に向け，環境教育の推進や
    啓発イベント「はこだて・エコフェスタ」の開催




                              (   7   )
